Hierarchies in Tableau give you the ability to drill down into your data.
تمنحكم التسلسلات الهرمية في Tableau القدرة على التنقل لأسفل إلى البيانات.
Tableau automatically makes hierarchies for timebase data.
يقوم Tableau بإنشاء التسلسلات الهرمية لبيانات القاعدة الزمنية تلقائيًا.
So let's start with an example using order date.
حسنًا، دعونا نبدأ بمثال باستخدام تاريخ الطلب.
Create a line chart showing some of profit by order date.
أنشئوا رسمًا بيانيًا خطيًا يعرض بعض الأرباح حسب تاريخ الطلب.
A line plot is Tableau as default for time data.
رسم خط المسار Tableau هو الإعداد الافتراضي لبيانات الوقت.
There's the little plus symbol on the order date pill now.
توجد علامة زائد صغيرة على رمز تاريخ الطلب الآن.
Let's click it and see what happens.
لننقر فوقها ونرى ما سيحدث.
What we've done here is drill down into the hierarchy starting with yearly data,
ما قمنا به هنا هو الانتقال إلى التسلسل الهرمي بدءًا من البيانات السنوية،
then grouping it by quarter.
ثم تجميعها حسب فصول العام.
As you drill down even further,
وكلما تنتقلون إلى الأسفل أكثر،
you can see the data in a more granularity.
يمكنكم رؤية البيانات بمزيد من التفاصيل.
You will notice the pills have a little minus sign in them now.
ستلاحظون أن الرموز تحتوي على علامة ناقص صغيرة الآن.
Clicking on it, will go back up the hierarchy.
بالنقر فوقها، سترجعون مرة أخرى إلى التسلسل الهرمي.
You can also remove levels of the hierarchy from
يمكنكم أيضًا إزالة مستويات التسلسل الهرمي
the plot by dragging the pill out of the shelf.
من المخطط عن طريق سحب الرمز خارج الرف.
If you drill down to month then remove year and quarter,
إذا انتقلتم للأسفل إلى الشهور ثم أزلتم العام والفصول السنوية،
you'll see something like this.
ستشاهدون شيئًا ما مثل هذا.
It might not be what you expect here.
قد لا يكون ما تتوقعون أن تجدوه هنا.
I expect this to show monthly profit over the four years in the data.
أتوقع أن يعرض هذا الأرباح الشهرية على مدار السنوات الأربعة على شكل بيانات.
However, there is only one value for each month.
ومع ذلك، لا توجد سوى قيمة واحدة لكل شهر فقط.
Tableau is doing this because order date has been set to the discrete data type.
يعرض Tableau هذا لأن تاريخ الطلب تم تعيينه على نوع البيانات المنفصل.
So it's aggregating the profit values for each month.
لذا فهو يجمِّع قيم الأرباح لكل شهر.
That is each value,
هذه هي كل قيمة،
is the sum of profit for that month over the four years in the data.
وهي مجموع الأرباح لهذا الشهر على مدار الأعوام الأربعة على شكل بيانات.
However, I'd typically like to see this as one long line over all four years.
ومع ذلك ، عادةً ما أود أن أرى هذا كخط طويل واحد على مدار الأعوام الأربعة.
To change how this is being plotted,
لتغيير طريقة رسم ذلك،
you need to convert order date to continuous data.
ستحتاجون إلى تحويل تاريخ الطلب إلى بيانات مستمرة.
One way you can do this is by going to the field menu,
إحدى الطرق التي تمكنكم من القيام بذلك هي الانتقال إلى قائمة الحقل،
clicking on the triangle and selecting convert to continuous.
والنقر فوق المثلث وتحديد التحويل إلى مستمر.
Once you add order date back to the visualization,
بمجرد إضافة تاريخ الطلب مرة أخرى إلى المرئيات،
you'll see the plus sign here again.
سترون علامة زائد هنا مرة أخرى.
If you click it twice,
إذا نقرتم فوقها مرتين،
you'll get right back down to see the order date by month.
فسترجعون مرة أخرى إلى الأسفل لرؤية تاريخ الطلب حسب الشهر.
But this time, you'll see it for every month in the dataset.
لكن في هذه المرة سترونه لكل شهر في مجموعة البيانات.
Tableau created the hierarchy from the date automatically,
أنشأ Tableau التسلسل الهرمي من البيانات تلقائيًا،
but you can also create your own hierarchies.
لكن يمكنكم أيضًا إنشاء التسلسلات الهرمية.
For example, each value and subcategory belongs
على سبيل المثال، تنتمي كل قيمة وفئة فرعية
to one category in the superstore dataset.
إلى فئة واحدة في مجموعة بيانات المتجر الكبير.
This means that a record with
وهذا يعني أن سجلًا
a subcategory value bookcases always has a category value furniture.
بقيمة الفئة الفرعية "خزانة الكتب" تحتوي دائمًا على قيمة فئة "الأثاث".
However, Tableau doesn't recognize this as a hierarchy.
ومع ذلك، لا يتعرف Tableau على ذلك باعتباره تسلسلًا هرميًا.
So we can make a manual one.
لذلك يمكننا إنشاء تسلسل هرمي يدوي.
You can do this easily by dragging subcategory onto category.
يمكنكم القيام بذلك بسهولة عن طريق سحب الفئة الفرعية في الفئة.
Then you can name the hierarchy and I'll name it products.
ثم يمكنكم تسمية التسلسل الهرمي، سأسميه منتجات.
It shows up on the left and you can drag it in the shelves just like a normal field.
ويظهر على اليسار ويمكنكم سحبه في الأرفف تمامًا مثل الحقل العادي.
But now it starts with category with a plus sign and you can drill down to subcategory.
ولكنه يبدأ الآن بفئة بها علامة زائد ويمكنكم الانتقال لأسفل إلى الفئة الفرعية.